Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/tutorial.po
Languages: ko

# tutorial/223
source: This Ranger is injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themself. To use one, select the injured Ranger with [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]. Then, open the Radial Menu with [Keybind: RadialCombatAction], and switch to the Quick Items Menu by pressing [Keybind: RadialCombatAction] a second time.
ko: 이 레인저는 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]으로 부상당한 레인저를 선택한 후, [Keybind: RadialCombatAction]으로 원형 메뉴를 열고 [Keybind: RadialCombatAction]을 한 번 더 눌러 퀵 아이템 메뉴로 전환하세요.

# tutorial/224
source: Your Rangers have leveled up! Leveling up grants them extra Constitution (CON) and Skill Points to spend on upgrading their Skills. At later levels they'll also gain additional Attribute Points. To upgrade your Skills, click the [Keybind: Inventory] button, then go to the Skills tab by pressing [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab].
ko: 레인저들의 레벨이 올랐습니다! 레벨이 오르면 체력이 오르고, 기술을 향상시킬 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 레벨대가 높아지면 추가로 능력치 포인트를 얻습니다. 기술을 업그레이드하려면 [Keybind: Inventory]를 누른 후 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]를 눌러 기술 탭으로 이동하세요.

# tutorial/225
source: Your Rangers have leveled up! Leveling up grants them extra Constitution (CON) and Skill Points to spend on upgrading their Skills. At later levels they'll also gain additional Attribute Points. To upgrade your Skills, press [Keybind: Inventory], then go to the Skills tab by pressing [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab].
ko: 레인저들의 레벨이 올랐습니다! 레벨이 오르면 체력이 오르고, 기술을 향상시킬 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 레벨대가 높아지면 추가로 능력치 포인트를 얻습니다. 기술을 업그레이드하려면 [Keybind: Inventory]를 누른 후 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]를 눌러 기술 탭으로 이동하세요.

# tutorial/226
source: When Rangers level up, they earn Skill Points needed for Skill upgrades. Since you've just leveled up, go to the Skills tab so you can spend your Skill Points by pressing [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab].
ko: 레인저의 레벨이 오르면 기술 업그레이드에 필요한 기술 포인트를 받습니다. 마침 레벨이 올랐으니 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]를 눌러 기술 탭으로 가서 기술 점수를 사용하세요.

# tutorial/227
source: Leveling up rewards each character with Skill Points that can be spent to upgrade their existing Skills or learn new ones. It only costs a single Skill Point to increase a Skill early on, but this cost goes up at higher levels. Upgrade a Skill by selecting the Skill you want to increase and pressing [Keybind: Submit].
ko: 레벨이 오르면 캐릭터들은 각각 현재 기술을 향상시키거나 새 기술을 배울 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 초반에는 업그레이드에 하나의 기술 포인트만 소모되지만, 기술의 레벨이 높아질수록 요구되는 기술 포인트가 늘어납니다. 향상시키고 싶은 기술을 선택하고 [Keybind: Submit]를 눌러 업그레이드하세요.

# tutorial/228
source: Leveling up rewards each character with Skill Points that can be spent to upgrade their existing Skills or learn new ones. It only costs a single Skill Point to increase a Skill early on, but this cost goes up at higher levels. Upgrade a Skill by selecting the Skill you want to increase and pressing [Keybind: Submit].
ko: 레벨이 오르면 캐릭터들은 각각 현재 기술을 향상시키거나 새 기술을 배울 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 초반에는 업그레이드에 하나의 기술 포인트만 소모되지만, 기술의 레벨이 높아질수록 요구되는 기술 포인트가 늘어납니다. 향상시키고 싶은 기술을 선택하고 [Keybind: Submit]를 눌러 업그레이드하세요.

# tutorial/229
source: This campsite is rife with loot. Walk up to containers and press [Keybind: Submit] to loot them.
ko: 이 야영지에는 주울 것이 많습니다. 상자로 이동해서 [Keybind: Submit]을 눌러 획득하세요.

# tutorial/230
source: This campsite is rife with loot. Walk up to the containers and press [Keybind: Submit] to loot them.
ko: 이 야영지에는 주울 것이 많습니다. 상자로 이동해서 [Keybind: Submit]을 눌러 획득하세요.

# tutorial/231
source: You've powered up a Strike! Strikes are powerful special attacks that can turn the tide of battle. Different weapon types have unique Strikes. Give it a try by pressing [Keybind: RadialCombatAction] and selecting your Strike ability.
ko: 정밀 타격 미터가 완전히 찼습니다! 정밀 타격은 전투의 흐름을 바꿀 수 있는 강력한 공격입니다. 무기의 분류에 따라 고유한 효과를 가집니다. [Keybind: RadialCombatAction]를 누른 후 정밀 기술 능력을 선택해 사용해보세요.

# tutorial/232
source: Select an enemy within your weapon's range and press [Keybind: Submit] to attack them. Enemies within your attack range will show your Hit Chance against them above their head.
ko: 사거리 내에 있는 적을 선택한 후 [Keybind: Submit]를 눌러 공격하세요. 적이 사거리 내에 있으면 머리 위에 명중률이 표시됩니다.

# tutorial/233
source: Select an enemy within your weapon's range and press [Keybind: Submit] to attack them. Enemies within your attack range will show your Hit Chance against them above their head.
ko: 사거리 내에 있는 적을 선택한 후 [Keybind: Submit]를 눌러 공격하세요. 적이 사거리 내에 있으면 머리 위에 명중률이 표시됩니다.

# tutorial/234
source: Combat is all about spending Action Points (AP) to move and attack. Different weapons cost different amounts of AP to fire. You have enough AP to fire your weapon again.
ko: 전투는 행동력을 소모해 이동하고 공격하는 행위로 이루어집니다. 무기의 분류에 따라 공격 시 소모하는 행동력이 다릅니다. 행동력이 남아 있어 한 번 더 공격할 수 있습니다.

# tutorial/235
source: Once you've finished acting with a character, you may have Action Points (AP) left over. That's okay! You can put them to good use by tapping [Keybind: RadialStanceMenu] and selecting one of your Final Actions - Ambush, Defend, or Prepare.
ko: 캐릭터의 행동을 끝내면 행동력이 남을 때가 있습니다. 괜찮습니다! [Keybind: RadialStanceMenu]을 눌러 기습, 방어, 준비 중 하나를 선택해 남은 행동력을 활용할 수 있습니다.

# tutorial/236
source: Once you've finished acting with a character, you may have Action Points (AP) left over. That's okay! You can put them to good use by tapping [Keybind: RadialStanceMenu] and selecting one of your Final Actions - Ambush, Defend, or Prepare.
ko: 캐릭터의 행동을 끝내면 행동력이 남을 때가 있습니다. 괜찮습니다! [Keybind: RadialStanceMenu]을 눌러 기습, 방어, 준비 중 하나를 선택해 남은 행동력을 활용할 수 있습니다.

# tutorial/237
source: You've looted an item upgrade! You can view and equip it from your Inventory Screen. To access your Inventory, click the [Keybind: Inventory] button.
ko: 아이템을 습득했습니다! 인벤토리 창에서 확인하고 장비할 수 있습니다. 인벤토리 창으로 가려면 [Keybind: Inventory] 버튼을 클릭하세요.

# tutorial/238
source: You've looted an item upgrade! You can view and equip it from your Inventory Screen. To access your Inventory, press [Keybind: Inventory].
ko: 아이템을 습득했습니다! 인벤토리 창에서 확인하고 장비할 수 있습니다. 인벤토리 창으로 가려면 [Keybind: Inventory] 버튼을 클릭하세요.

# tutorial/239
source: Let's equip your new gear! Select your new item, press [Keybind: Submit], and select "Equip" to equip it. If you want to change which Ranger to equip it onto, select a different Ranger using [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter].
ko: 새 장비를 입어봅시다! 아이템을 선택한 후 [Keybind: Submit]를 누르고 "장비"를 눌러 장착하세요. 다른 레인저에게 장비시키고 싶다면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]를 눌러 레인저를 변경하세요.

# tutorial/240
source: Let's equip your new gear! Select your new item, press [Keybind: Submit], and select "Equip" to equip it. If you want to change which Ranger to equip it onto, select a different Ranger using [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter].
ko: 새 장비를 입어봅시다! 아이템을 선택한 후 [Keybind: Submit]를 누르고 "장비"를 눌러 장착하세요. 다른 레인저에게 장비시키고 싶다면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]를 눌러 레인저를 변경하세요.

# tutorial/241
source: Energy Damage Type
ko: 에너지 피해 유형

# tutorial/242
source: You've equipped an Energy Weapon! Not only do these advanced weapons bypass enemy Armor, but they also get bonus Crit Chance and Crit Damage when targeting Conductive enemies. Increase your Weird Science skill to become more effective with Energy Weapons.
ko: 에너지 무기를 장비했습니다! 이 첨단 무기들은 적의 방어구를 관통할 뿐 아니라 전도성 적을 대상으로 추가 치명타 확률과 치명타 피해를 얻습니다. 신비한 과학 기술을 향상시켜 에너지 무기의 효율을 높이세요.

# tutorial/243
source: Mission Log
ko: 임무 일지

# tutorial/244
source: You have a new Mission. To view its details, use [Keybind: Journal] to open the Mission Log.
ko: 새로운 임무가 생겼습니다. 자세히 보려면 [Keybind: Journal]를 눌러 임무 기록을 여세요.

# tutorial/245
source: You have a new Mission. To view its details, navigate to the Mission Log by using [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab].
ko: 새로운 미션이 생겼습니다. 자세히 보려면 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]를 눌러 임무 기록 탭으로 이동하세요.

# tutorial/246
source: Mission Types
ko: 임무 유형

# tutorial/247
source: Primary Missions progress the main story. Secondary Missions are optional side quests. You've just received the Primary Mission "Cornered Rats," so your next step should be paying a visit to Sheriff Daisy in Downtown Colorado Springs.
ko: 주 임무를 수행하면 메인 스토리가 진행됩니다. 보조 임무는 선택 사항인 사이드 퀘스트입니다. 마침 주 임무인 "궁지에 몰린 쥐"를 받았으니 여러분은 콜로라도 스프링스 시내에 있는 보안관 데이지를 찾아가야 합니다.

# tutorial/248
source: To view all your characters' stats, you can press [Keybind: ShowDetails] while in the Inventory Screen. These stats are primarily determined by your Attributes, but certain Skills, your equipment, and any active Status Effects will influence them as well.
ko: 모든 캐릭터의 상세 수치를 보려면 인벤토리 창에서 [Keybind: ShowDetails]를 누르세요. 이 수치들은 주로 능력치에 따라 결정되지만, 일부 기술, 장비, 걸려 있는 상태 효과에도 영향을 받습니다.

# tutorial/249
source: To view all your characters' stats, you can press [Keybind: ShowDetails] while in the Inventory Screen. These stats are primarily determined by your Attributes, but certain Skills, your equipment, and any active Status Effects will influence them as well.
ko: 모든 캐릭터의 상세 수치를 보려면 인벤토리 창에서 [Keybind: ShowDetails]를 누르세요. 이 수치들은 주로 능력치에 따라 결정되지만, 일부 기술, 장비, 걸려 있는 상태 효과에도 영향을 받습니다.

# tutorial/250
source: That enemy has taken cover! To flank them, try moving to a new firing position on the battlefield with [Keybind: LeftStickUp] and pressing [Keybind: Submit].
ko: 적이 엄폐물에 숨었습니다! 적의 측면을 치려면 [Keybind: LeftStickUp]과 [Keybind: Submit]를 눌러 새로운 사격 지점으로 이동하세요.

# tutorial/251
source: That enemy has taken cover! To flank them, try moving to a new firing position on the battlefield with [Keybind: LeftStickUp] and pressing [Keybind: Submit].
ko: 적이 엄폐물에 숨었습니다! 적의 측면을 치려면 [Keybind: LeftStickUp]과 [Keybind: Submit]를 눌러 새로운 사격 지점으로 이동하세요.

# tutorial/252
source: You’re now controlling a single character. This is useful when setting up before a fight, or navigating past land mines and traps. However, while exploring the world, it's generally better to keep your entire squad together. You can quickly select everyone by pressing [Keybind: ToggleGroupMode].
ko: 현재 당신은 하나의 캐릭터만 조작하고 있습니다. 이 기능은 전투를 준비하거나, 지뢰나 함정이 깔린 지역을 탐사하는 데에 유용합니다. 하지만 지역을 탐사할 때는 대체로 모든 분대원이 뭉쳐 있는 편이 좋습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 눌러 조작 대상을 신속히 분대원 전원으로 변경합니다.

# tutorial/253
source: It's time to even the odds! Press [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter] to select your vehicle, then attack the Dorsey War-bot to take it out.
ko: 역전할 때가 됐습니다! [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]를 눌러 차량을 선택하고 돌시 워봇을 공격하세요.

# tutorial/254
source: It's time to even the odds! Press [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter] to select your vehicle, then attack the Dorsey War-bot to take it out.
ko: 역전할 때가 됐습니다! [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]를 눌러 차량을 선택하고 돌시 워봇을 공격하세요.

# tutorial/255
source: You have a new Mission. To view its details, navigate to the Mission Log by using [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab].
ko: 새로운 임무가 생겼습니다. 자세히 보려면 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]를 눌러 임무 기록을 확인하세요.

# tutorial/256
source: High Armor Enemies
ko: 중장갑을 입은 적

# tutorial/257
source: These machine shop jerks have high Armor, and weapons with low Penetration will have a hard time punching through. Try using Sniper Rifles, Heavy Machine Guns, or Blunt weapons. Energy, Cold, Fire, and Explosive damage will also bypass Armor altogether.
ko: 이 공작소의 멍청이들은 중장갑을 두르고 있습니다. 관통력이 낮은 무기로는 뚫기 어려울 겁니다. 저격 소총, 중기관총, 둔기류를 사용해보세요. 에너지, 냉기, 화염, 폭발 피해는 방어력을 모두 관통할 겁니다.

# tutorial/258
source: World Map - Location Choices
ko: 전체 지도 - 지역 선택

# tutorial/259
source: Uh oh! Two groups of people are under threat, and you may only have time to save one of them. You can see which direction each is in by looking at the indicators on the edge of your screen, or by opening your Map Screen with [Keybind: Map]. Best get a move on - there's no time to waste!
ko: 이런, 두 그룹이 위험에 처했습니다! 아마 한 쪽밖에는 구하지 못할 겁니다. 화면 가장자리의 표시를 보거나 [Keybind: Map]로 지도 화면을 열어 방향을 확인할 수 있습니다. 서두르는 편이 좋을 거에요. 낭비할 시간이 없습니다!

# tutorial/260
source: Out of Ammo
ko: 탄약 고갈

# tutorial/261
source: Oh fuck... that weapon's out of ammo. For now, you can try equipping a different weapon, or unequipping it and going bare-knuckled. Once you're out of combat, you can resupply by finding a Merchant or searching for loot. Ammo is scarce in the wasteland, so it pays to stay stocked up.
ko: 망했네요, 탄약이 없습니다. 이제 다른 무기를 들거나, 다 해제하고 맨손으로 싸우는 수가 남았습니다. 일단 전투에서 벗어나면 상인을 찾거나 루팅을 해서 재보급을 할 수 있습니다. 황무지에서는 탄약이 귀하기 때문에 재고 유지에 비용이 많이 듭니다.

# tutorial/262
source: World Map Radio
ko: 라디오

# tutorial/263
source: If you get stuck out in the snow, you can call Gonzalez for a tow by left-clicking on the Radio at the top of the screen, or by pressing [Keybind: Radio].
ko: 눈 속에 갇혔다면 화면 상단의 라디오를 좌클릭하거나 [Keybind: Radio]를 눌러 곤잘레스에게 견인을 요청하세요.

# tutorial/264
source: If you get stuck out in the snow, you can call Gonzalez for a tow by pressing [Keybind: Radio].
ko: 눈 속에 갇혔다면 [Keybind: Radio]를 눌러 곤잘레스에게 견인을 요청하세요.

# tutorial/265
source: If you get stuck out in the snow, you can call Gonzalez for a tow by pressing [Keybind: Radio].
ko: 눈 속에 갇혔다면 [Keybind: Radio]를 눌러 곤잘레스에게 견인을 요청하세요.

# tutorial/266
source: Armor Penetration
ko: 방어구 관통

# tutorial/267
source: If your weapon's Penetration is less than the target's Armor, you'll do a proportionate amount of damage, but no more than 80%. Examples: Penetration 15 vs. Armor 10 = 100% damage. Penetration 5 vs. Armor 10 = 50% damage. Penetration 9 vs. Armor 10 = 80% damage.
ko: 무기의 관통력이 대상의 방어력보다 낮다면 그에 비례한 피해를 입히고, 그 상한은 80%입니다. 예를 들어 관통력이 15이고 방어구가 10이라면 100%의 피해가 들어갑니다. 관통력이 5이고 방어구가 10이라면 50%의 피해가 들어갑니다. 관통력이 9이고 방어구가 10이라면 80%의 피해가 들어갑니다.

# tutorial/268
source: Uh oh! Two groups of people are under threat, and you may only have time to save one of them. You can see which directions each is in by looking at the indicators on the edge of your screen, or pressing the [Keybind: Inventory] button and navigating to the Map Screen with [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]. Best get a move on - there's no time to waste!
ko: 이런, 두 그룹이 위험에 처했습니다! 아마 한 쪽밖에는 구하지 못할 겁니다. 화면 가장자리의 표시를 보거나 [Keybind: Inventory]를 누른 뒤 [Keybind: PreviousTab][Keybind: NextTab]로 지도 화면을 열어 방향을 확인할 수 있습니다. 서두르는 편이 좋을 거에요. 낭비할 시간이 없습니다!

# tutorial/269
source: Clothing
ko: 의상

# tutorial/270
source: You've found some clothing! To try it out, visit your barracks in Ranger HQ to customize your appearance. Keep in mind that equipping armor will cover up your clothing, but you can still show off your fashion sense by toggling the visibility of your armor in the Inventory Screen.
ko: 의상을 찾았습니다! 입어보려면 레인저 본부의 막사를 찾아 외형을 변경하세요. 방어구를 착용하면 의상이 가려지지만, 인벤토리 창에서 방어구 표시 여부를 체크하면 여전히 당신의 패션 감각을 자랑할 수 있다는 점을 기억해두세요.

# tutorial/271
source: To view the Mission Log, start by opening your Inventory with the [Keybind: Inventory] button.
ko: 임무 기록을 보려면 [Keybind: Inventory] 버튼을 눌러 인벤토리를 여세요.

# tutorial/272
source: Creepy Dolls
ko: 오싹한 인형

# tutorial/273
source: You found a Creepy Doll. Creepy Dolls are dolls that are creepy, but they also grant powerful bonuses that benefit your entire squad. Simply collecting them will benefit you for the rest of the game.
ko: 오싹한 인형을 찾았습니다. 소름돋게 생겼지만 분대 전체에 강력한 부가 효과를 제공합니다. 그냥 수집하는 것만으로도 게임플레이에 도움이 될 겁니다.

# tutorial/274
source: The Archive
ko: 기록

# tutorial/275
source: Creepy Dolls aren't found in your Inventory. Instead, find them, as well as any discovered Cassette Tapes and Tutorials in your Archive Menu. Access your Archive Menu by selecting it in the Pause Menu.
ko: 오싹한 인형은 인벤토리 창에서 찾을 수 없습니다. 카세트 테이프와 튜토리얼과 함께 기록 메뉴에서 인형을 확인할 수 있습니다. 정지 메뉴를 통해 기록 화면으로 들어가세요.

# tutorial/276
source: Crafting Intro
ko: 제작 개요

# tutorial/277
source: Need a med hypo, grenade, ammo, or killer robot, but don’t have time for shopping? Crafting lets you create useful items out of Scrap and other component parts. To get started, click the Crafting button in the Inventory or press [Keybind: WeirdScience].
ko: 메드 하이포, 수류탄, 탄약, 살인 로봇이 필요한데 쇼핑 다닐 시간이 없으십니까? 제작 기능은 고철과 기타 부품을 사용해 유용한 아이템을 만들 수 있게 해 줍니다. 시작하려면 인벤토리에서 제작 버튼을 누르거나 [Keybind: WeirdScience]를 누르세요.

# tutorial/278
source: Need a med hypo, grenade, ammo, or killer robot, but don’t have time for shopping? Crafting lets you create useful items out of junk and other component parts. To get started, press the [Keybind: WeirdScience] button.
ko: 메드 하이포, 수류탄, 탄약, 살인 로봇이 필요한데 쇼핑 다닐 시간이 없으십니까? 제작 기능은 고철과 기타 부품을 사용해 유용한 아이템을 만들 수 있게 해 줍니다. 시작하려면 [Keybind: WeirdScience]를 누르세요.

# tutorial/279
source: Crafting Interface
ko: 제작 인터페이스

# tutorial/280
source: Select an item from the list, then use the Craft Item button or press [Keybind: Submit] to create it. All items require Scrap to craft, and more specialized items may also require additional components or skills, such as Weapon Modding or First Aid. As you increase your skills and explore the world, you’ll unlock new crafting recipes.
ko: 목록에서 아이템을 선택하고 제작 버튼이나 [Keybind: Submit]을 눌러 제작하세요. 모든 아이템은 제작에 고철이 들고 더 특화된 아이템들은 추가 재료나 무기 개조, 응급치료 같은 기술이 필요합니다. 기술을 향상시키고 탐험을 계속하다 보면 새로운 제작법을 배우게 될 것입니다.

# tutorial/281
source: Select an item from the list, then press the [Keybind: Submit] button to create it. All items require Scrap to craft, and more specialized items may also require additional components or skills, such as Weapon Modding or First Aid. As you increase your skills and explore the world, you’ll unlock new crafting recipes.
ko: 목록에서 아이템을 선택하고 제작 버튼이나 [Keybind: Submit]를 눌러 제작하세요. 모든 아이템은 제작에 고철을 필요로 합니다. 더 전문적인 아이템들은 추가 재료나 무기 개조 또는 응급치료 같은 기술을 요구할 수 있습니다. 기술을 올리고 탐험을 계속하다 보면 새로운 제작법을 이용할 수 있을 겁니다.

# tutorial/294
source: Animal Kennel
ko: 동물 사육장

# tutorial/295
source: Got a furry friend who needs a home? If you dismiss any Animal Companions, or their owner is removed from the squad, they'll come back here for safe keeping. When you're ready for them to rejoin you, return to the Animal Kennel and you can recruit them once again.
ko: 집이 없는 복슬복슬한 친구가 있나요? 동물 동료와 헤어지거나 주인이 분대에서 이탈하면, 동물들은 이곳으로 돌아와 안전하게 지내게 됩니다. 다시 데려갈 준비가 되면 사육장으로 돌아와 동물들을 편성할 수 있습니다.

# tutorial/282
source: Tellurium Steel
ko: 텔루륨

# tutorial/283
source: Tellurium Steel is an alloy that is produced exclusively at Steeltown. It can be used to craft certain items and equipment, as well as make improved, elite variants of Steeltown weapons and armor. Be careful! Tellurium Steel is extremely limited in quantity, so you’ll need to pick and choose what you want to use it for.
ko: 텔루륨은 오직 스틸타운에서만 생산되는 합금입니다. 텔루륨은 특정 아이템과 장비를 제작하는 것뿐만 아니라, 무기와 방어구를 스틸타운의 뛰어난 형태로 개선하는 데도 사용됩니다. 주의하세요! 텔루륨은 수량이 매우 제한적이기 때문에 어디에 쓸 것인지 신중하게 선택해야 합니다.

# tutorial/284
source: Disruption Weapons
ko: 교란 무기

# tutorial/285
source: Steeltown scientists have developed Disruption weapons to pacify hostiles without killing them. They do low damage, but apply a stacking Disruption effect on targets. At 10 Disruption stacks, Steeltown workers are knocked unconscious. Markham will certainly appreciate your discretion.
ko: 스틸타운의 과학자들은 적을 죽이지 않고 진정시킬 수 있는 교란 무기를 개발했습니다. 이 무기들은 피해량은 낮지만, 대상에게 교란 효과를 부여합니다. 교란 효과가 10회 중첩되면 스틸타운 일꾼들은 의식을 잃습니다. 마컴은 분명 당신의 신중함에 고마워할 것입니다.

# tutorial/286
source: Stacking Status Effects
ko: 상태 효과 중첩

# tutorial/287
source: Eyes up, Rangers! Certain weapons in Steeltown, such as the Tar-Thrower, will apply status effects that stack. As more stacks are applied, the effects will increase, up to a maximum of level 10. Over time, the number of stacks will drop, along with the severity of the effects.
ko: 눈을 크게 뜨세요, 레인저! 타르 방사기 같은 스틸타운의 특정 무기들은 상태 효과를 부여합니다. 중첩이 쌓일수록 효과가 커지며, 최대 중첩은 10단계입니다. 중첩은 시간이 지남에 따라 낮아지고 효과 역시 줄어듭니다.

# tutorial/288
source: Locked On!
ko: 락 온!

# tutorial/289
source: Watch out! That giant Powerloader has called out one of your squad members! It’ll charge the target with single-minded focus, until one of them is dead or the status effect expires. Keep your Rangers out of its reach, or find another way to slow or immobilize it.
ko: 조심하세요! 저 거대한 파워로더가 당신의 분대원을 지목했습니다! 둘 중 하나가 죽거나 상태 효과가 끝날 때까지 단 하나의 대상만을 노릴 것입니다. 레인저를 범위에서 벗어나게 하거나 파워로더를 둔화 혹은 무력화시킬 다른 방법을 찾으세요.

# tutorial/290
source: Welcome to Steeltown
ko: 스틸타운에 오신 것을 환영합니다

# tutorial/291
source: Howdy, Ranger! While exploring Steeltown, you'll come across several new gameplay features. We recommend selecting Continue to receive intel on them as you play. If you'd prefer to skip the briefing, you can choose to Disable Tutorials instead.
ko: 레인저 여러분, 반갑습니다! 여러분은 스틸타운을 탐험하는 동안, 여러 새로운 게임플레이 기능들을 만나게 될 것입니다. 우리는 계속하기를 선택하여 여러분이 플레이하면서 관련 정보를 받아보기를 추천합니다. 만약 설명을 건너뛰고 싶다면, 대신 튜토리얼 해제를 선택하면 됩니다.

# tutorial/292
source: Elemental Shields
ko: 속성 방어막

# tutorial/293
source: Those enemies have deployed elemental shields! They start at level 2, and will decrease by 1 level each combat turn before expiring. While active, they provide immunity to most damage and status effects, including Disruption. However, each shield is weak to its own elemental damage type. Blast them with their own element to take them down faster!
ko: 적들이 속성 방어막을 전개했습니다! 속성 방어막은 2단계부터 시작해서 전투 턴마다 1단계씩 감소합니다. 방어막이 활성화된 동안에는 대부분의 피해 및 교란을 포함한 상태 효과에 면역이 됩니다. 하지만 각각의 방어막은 속성 피해 약점을 가지고 있습니다. 방어막을 빠르게 제거하려면 약점 속성으로 날려버리세요!

# tutorial/296
source: WARNING: Your Animal Companions are fluffy and ferocious, but they do not understand discretion, and will happily murder the workers of Steeltown. If you want to preserve life, it may be best to dismiss your Animal Companions back to the kennel at Ranger HQ.
ko: 주의: 푹신푹신하고 사나운 여러분의 동물 동료는 신중함을 이해하지 못합니다. 그러니 기쁜 마음으로 스틸타운의 일꾼들을 죽이려 들 것입니다. 만약 여러분이 생명을 지키고 싶다면, 동물 동료는 레인저 본부에 있는 동물 우리에 넣어두고 오는 게 최선일 수 있습니다.

# tutorial/297
source: Animals & Non-Lethal Combat
ko: 동물과 비살상 전투

# tutorial/298
source: Welcome to Cheyenne Mountain
ko: 샤이엔산에 오신 걸 환영합니다

# tutorial/299
source: Howdy, Ranger! As you explore the depths of Cheyenne Mountain, you'll encounter several new gameplay features. Even for experienced players, we recommend selecting Continue to see new tutorials about them. If you'd prefer to go in guns-blazing, you can choose to Disable Tutorials instead.
ko: 레인저 여러분, 반갑습니다! 여러분은 샤이엔산 깊은 곳을 탐험하며, 여러 새로운 게임플레이 기능들을 만나게 될 것입니다. 우리는 여러분이 숙련된 플레이어라 해도 계속하기를 선택해 새로운 해당 튜토리얼을 보는 것을 추천합니다. 만약 설명을 듣기보다 총부터 갈기는 걸 좋아한다면, 대신 튜토리얼 해제를 선택하세요.

# tutorial/300
source: Holy Radiation
ko: 신성한 방사능

# tutorial/301
source: Watch out! That eerie yellow-orange glow is Holy Radiation, which is found only within Cheyenne Mountain. Holy Radiation starts at level 1 and builds up to level 10, with higher levels bringing increasingly severe effects... most harmful, but some helpful. Holy Radiation can only be removed using rare items called Holy Radiation Batteries, so you'll need to consider when and on whom to use them.
ko: 조심하세요! 저 괴이한 오렌지색 광채는 샤이엔산에서만 볼 수 있는 신성한 방사능입니다. 신성한 방사능은 1단계부터 시작해 10단계까지 증가하며, 단계가 높아질수록 심각한 효과들을 동반합니다... 대부분은 해롭지만, 일부는 도움이 되기도 합니다. 신성한 방사능은 신성한 방사능 배터리라는 희귀한 아이템으로만 제거할 수 있습니다. 그러니 언제, 누구에게 사용할지 잘 선택해야 합니다.

# tutorial/302
source: Cultists and Holy Radiation
ko: 광신도와 신성한 방사능

# tutorial/303
source: Unlike your squad, the cultists within Cheyenne Mountain are attuned to Holy Radiation. As they become increasingly irradiated, they also grow in strength. You'll want to minimize your own exposure while also taking the enemies out before they can become too powerful.
ko: 여러분의 분대원과는 달리, 샤이엔산의 광신도들은 신성한 방사능에 익숙합니다. 그들은 방사능에 많이 노출되면 될수록 더욱 강해집니다. 여러분은 적들이 너무 강해지기 전에 처치하면서 분대원들의 노출을 최소화하길 바랄 것입니다.

# tutorial/304
source: Objective-Based Encounters
ko: 목표 기반 전투
